# Домашнее задание

На изображении (в материалах к занятию) представлена ER-модель части операционной базы данных.

Для построения DWH необходимы четыре таблицы операционной системы:

*   `Person`
*   `Manager`
*   `Department`
*   `Company`

В каждой таблице отмечены первичные ключи (PK), внешние ключи (FK — связи между таблицами) и атрибуты.

## Описание слоев DWH

Предлагается построить ER-модели трех слоёв системы:

1.  **Staging area (STG)** – копия данных из системы-источника. 
    На этом этапе необходимые для анализа данные собираются из операционной базы данных без изменений. 
    Написать SQL-запросы (не забыть про необходимые метаданные).

2.  **Dimensional Data Store (DDS)** – на этом этапе над данными в STG совершаются трансформации (JOIN, добавление столбцов и т. д.), необходимые перед загрузкой в DWH.

    В рамках Data Vault необходимо произвести следующие операции:
    *   Для каждой таблицы выбрать бизнес-ключ;
    *   Создать хэш бизнес-ключа каждой таблицы;
    *   В каждую таблицу добавить технические данные (source, load_ts);
    *   Создать таблицы-связи (link);
    *   Создать таблицы-хабы;
    *   Создать таблицы-сателлиты.

    В рамках задания предлагается просто нарисовать ER-модель, которая будет результатом трансформаций в DDS, а также написать SQL-запросы создания хабов, линков и сателлитов.

3.  **Common Data Mart (CDM)** – данные, готовые для визуализации. Необходимо реализовать следующие метрики:
    *   Количество менеджеров в каждом департаменте;
    *   Количество сотрудников (не менеджеров) в каждом департаменте.

    Нарисовать схему таблиц(ы) в CDM. Написать соответствующие SQL-запросы. К каждому из трех этапов предлагается нарисовать ER-модель.

## Форма сдачи

ER-модели можно нарисовать в draw.io (затем экспортировать как jpeg), либо в другом инструменте на ваш выбор.
Изображения моделей поместить на PDF-документ (вместе с запросами SQL).

## Куда сдать ДЗ

PDF-файл выложить в личном кабинете, на странице с домашним заданием.

## Куда и кому задавать вопросы, если они возникнут

Прямо в чате, на странице с домашним заданием. Преподаватель ответит.

## Примерное время выполнения

4 часа.